---
---

# Redovisning kmom01

Jag har tidigare programmet en del objektorienterat i C++, Pyton och JavaScript.
Objektorienterad programmering är den programmeringsparadigm jag använt mest,
men har även blivit mer och intresserad av funktionell programmering den
senaste tiden. Syntaxmässigt så känns upplägget liknanade som C++ med både
konstruktor och destruktor. Det är även trevligt att programmera
objektorienterat i ett språk där `this` referar till själva klassen och inte
till vilken kontext man befinner sig i som i JavaScript.

Jag har inte skrivit en enda rad PHP sedan kursen `htmlphp` så jag kände mig väldigt
ringrostig och behövde kolla på gamla kursmoment och inlämningar för att fräscha
upp minnet. Känns nästan lite oroväckande hur mycket kan glömma av sedan
läsperid 1, men jag hoppas att det kommer tillbaks snabbt.

Att komma in i objektorienteringstänket var inga problem, det som var lite
svårare var att hur själva koden exekveraras då jag är van vid att när man kör
igång en applikation så lever den till man själv stänger av den. I `guess`spelet
så blir det annorlunda tänk då spelet inte lever i en loop utan exekveras när
man går in på eller laddar om sidan och då skapar en ny instans av `Guess`.

För att lagra spelet i sessionen så skapade jag en enklare processida, för att
förhindra popups som sparar undan
formulärsdatan i sessionen. Processidan redirectar sedan tillbaks till
spelsidan som där hämtar ut datan från sessionen och därefter (eventuellt)
injectar in i instansen av spelobjektet.

Jag använder Github lite till och från privat för mina egna projekt och är
bekväm med de enklare kommandona. Jag har förhopphning att kanske lära mig git
lite mer än bara `add`, `commit` och `push`.

Vid första anblick så känns ramverket väldigt komplext och svåröverskådligt, men
när man börjar luska i hur saker och ting hänger ihop. Det ska bli intressant
att få en djupare inblick i hur ramverket är uppbyggt. Jag har haft funderar på
att skriva nåt mindre ramverk för `webapp` med webbkomponenter i JavaScript. Jag
behöver dock studera design av ramverk och jag hoppas få lite bättra koll på det
under kursens gång.

Lärdomen från detta kursmoment framförallt är hur man hanterar objekt i en miljö som inte
lever i en egen applikation utan som skapas på nytt vid varje sidomladdning
eller förändring.
