---
---

# Redovisning kmom02

Jag tycker att både modellingsverkyg som UML och dokumentationsverktyg som
phpDoc fyller olia roller för utvecklare. Framförallt i vilket skeende man
befinner sig när man jobbar med ett projekt. UML anser jag vara lämpligast i
början av ett projekt då man kan skapa sig en konceptuell modell av vad man ska
koda. Dokumentationsverktyg lämpar sig när man projektet växer då den ger mer
specifik information, t.ex. om vad funktioner har för syfte eller vilka dess
parametrar är.

Jag anser dock att både verktygen når sin fulla potential då man är mer än
person som jobbar på ett ett projekt. Det ger ramar att förhålla sig till vilket
kan minska missförstånd och buggar. Jag har väl egentligen ingen direkt åsikt om
`make doc` förutom att det verkar vara ett smidigt verktyg att generera
dokumentation. I min lokala utvecklingsmiljö så använder jag plugins för att
generera docstrings och dylikt. Ett typiskt arbetssätt är att först skriva
större delen av koden för att därefter genererar docstrings.

Nåt som jag inte redde ut var att jag fick ett felmeddelande i den generarde
dokumentationen. Detta är relaterat med hur `count` funktionen fungerar i
version 7.2+ i PHP och nånting jag får reda ut.

Att överföra spelet in i ramverket var inte helt smärtfritt. I första versionen
av spelet så utnyttjade att vyn hade kännedom om den variabel som innehöll
spelet, vilket gjorde att jag fick skriva om del kod i vyn och istället spara
datan i sessionen.

När jag började föra in spelet i ramverket så hade jag lite svårt att se hela
flödet med hur routerna hängde ihop. Men efter en del trial-and-error så började
jag få en bättre bild av hur allt hängde ihop och i slutändan så ganska nöjd med
separationen av `get`- och `post`-routen.

I redovisningtexten för kmom10 så nämnde jag att jag har svårt att greppa
ramverket, men jag känner att när man väl sitter i det och kollar på
videogenomgångarna så nystas frågetecken ut till viss del.

Man känner en större frihet när man skriver kod utanför ramverket, medans
känslan är att det bara är en tidsfråga innan man har sönder något medans man
jobbar inuti ramverket. Men jag tror det är lika bra att försöka vänja sig vid
det då det känns som att det är en ganska vanlig sätt att jobba utifrån ett
färdigt ramverk.

Vad jag tar med mig från detta kursmoment är den ökade insikten om hur routes
beter sig i ramverket.
