---
---

# Redovisning kmom03

Jag har tidigare stött på enhetstester i både Python (PyUnit/PyTest) och
JavaScript (Mocha+Chai/Jest). Jag blivit mer och mer intresserad av testdriven
utveckling och funderar på hur jag ska kunna tillämpa detta mer. Just i detta
kursmoment var det svårt att implementera då jag i förväg inte hade någon klar
bild hur jag skulle strukturera koden. Arbetsprocessen under detta kursmoment blev att ta små, små steg
hela tiden och testa sig fram.

Anledningen till att jag blivit mer intresserad av testdriven utveckling är jag
märkt att jag tenderar att om jag skriver testerna i efterhand så anpassar jag
dessa efter koden och inte tvärtom vilket jag anser vore mer rimligt då man
skriver kod för att lösa specifika problem.

Min syn på white box testing är att man testar flödet och strukturen av koden,
medans man in black box testing endast är intresserad av funktionaliteten. Gray
box testing är ett mellanting där man ha delvis kännedom om den interna
strukturen och koden.

Jag följde videoserien för hur man implementeade gissningspelet i Anax för att
sätta upp en grundstruktur för spelet med routers och vyer. Då jag kände mig
osäker på hur jag skulle lösa uppgiften så hade jag svårt att planera hur jag
skulle lösa uppgiften. Arbetsättet blev att först skriva en del kod i routrarna
och använda globala variabler som <code>$_POST$</code> och
<code>$_SESSION$</code> för att lösa funktionaliteten för att senare lyfta in
funktionaliten i klasserna med ramverkets variabler för att göra koden testbar.

På gott och ont så insåg jag den hårda vägen vad testbar kod innebär. I och med
att jag ville ha så lite kod som möjligt i routrarna så skapades en
<code>void</code> -funktion som
i efterhand gör alldeles för mycket är svår att testa.

Jag började skriva koden lite smått för att kunna göra den testbar men jag
gjorde det inte fullt ut för att få full kodtäckning då jag ser misstaget eller
det ogenomtänkta som en viktig lärdom.

Själva strukturen i spelet bygger på fyra huvudklasser: <code>Game, Player,
DiceHand</code> och <code>Dice</code> där klasserna är sammansatta med varandra.

Själva spellogiken behandlas i <code>Game</code>, medans <code>Player</code>
behandlar poäng och tärningar.

Jag tycker att det gick sådär med testa hela spelet. Orsaken till detta är att
jag hade en del <code>void</code>-metoder i klasserna som jag anser inte är testbara på
ett lämpligt sätt. Dock så ställs detta mot att skriva metoder som gör få saker
och är lättöverskådliga.
Till exempel är det bättre att skriva en metod som rullar tärningarna och
returnar tärningsögonen eller att att dela upp det i två metoder: en som rullar
tärningarna och en som hämtar värdena.

Jag tar med begreppet testbar kod från detta kursmoment, jag tycker inte att jag
lyckades skriva testbar kod fullt ut och nånting som jag får fundera på mer
framöver.
